<div class="nav">
	[[index|首页]] - [[Python|明朝]] - 这是一个什么历史
</div>
= 这是一个什么历史 =
----
   *谚语:*  高卧、静坐、尝酒、试茶、阅书、临帖、对画、诵经、咏歌、鼓琴、焚香、莳花、候月、听雨、望云、瞻星、负暄、赏雪、看鸟、观鱼、漱泉、濯足、倚竹、抚松、远眺、俯瞰、散步、荡舟、游山、玩水、访古、寻幽、消寒、避暑、随缘、忘愁、慰亲、习业、为善、布施。
----
     
`人生` 乐事至少有四十项：高卧、静坐、尝酒、试茶、阅书、临帖、对画、诵经、咏歌、鼓琴、焚香、莳花、候月、听雨、望云、瞻星、负暄、赏雪、看鸟、观鱼、漱泉、濯足、倚竹、抚松、远眺、俯瞰、散步、荡舟、游山、玩水、访古、寻幽、消寒、避暑、随缘、忘愁、慰亲、习业、为善、布施。

Kibaale 儿童中心 (Kibaale Children's Centre 简称 KCC) 位于 Kibaale。Kibaale 是东非乌干达南部的一个小镇，靠近坦桑尼亚。这里属于 Rakai 地区。大多数人是农民。虽然人们很穷，但是食物很充足。这是世界上受艾滋病影响最严重的地区，有人说这里是艾滋病的发源地。据估计，有 10% － 30% 的乌干达人是 HIV (人类免疫缺陷病毒，即艾滋病病毒。译者) 的携带者。由于父母双亡，这里有许多孤儿。在这个仅有 35 万人口地区，却有大约 6 万儿童失去了双亲或单亲，而且这种状况还在继续。

孩子们需要很多帮助。KCC 一直很努力地提供一些帮助，比如: 食物、医疗和教育。食物和医疗使他们保持健康，而教育可以让他们在以后的生活里照顾自己。KCC 是一个以基督教为基础的组织，但是他们为任何宗教信仰的孩子提供帮助。

解决问题的关键是这一地区的教育。然而在 Idi Amin 总统执政期间以及后来的国内战争的几年时间里，这一问题被忽视了。现在政局已经稳定，孩子们和他们的父母有必要学会怎样照顾自己，以及如何避免感染。饥饿的人和生病的人也同样需要帮助，但我们最主要的目的是让他们远离疾病，教他们怎样种植健康的食物。

大多数孤儿都住在亲戚家里，由叔叔和稍大一点的姐姐照顾他们。因为家庭很大，所以收入 (即使有的话也) 很少。一个孩子如果能得到健康的食物就很幸运了。衣服、医疗、受教育，这些都是奢望。于是，为了帮助这些可怜的孩子，一套捐助程序启动了。一个孩子可以通过人们的捐助来收养。每月捐助几美元，由 KCC 来管理，就可以给孩子们生活必需品，保持康，以及让他们上学。KCC 还会做所有其它对孩子和抚养他们的家庭有必要的事情。

=== 必备条件 ===
----
不是谁都可以用Vimwiki的，你首先得具备以下两个条件：

# 会使用Vim或Gvim（这两者本质是一样的，只不过后者加了个漂亮的“壳”而已）
# 会使用最基本的HTML标签

老实说Vimwiki的用户应该主要就是程序员，基本上只有程序员才会去用Vim这样“古怪”的编辑器，而作为程序员大多都是有网页设计基础的，所以本文针对的就是会使用Vim的程序员

=== 必备工具 ===
----

* Vim 7.x，最好是7.3或以上
* vimwiki-xxxx.vba（这儿不提供下载，该项目网址是：http://code.google.com/p/vimwiki/）

如果不会Vim但想学习怎么使用的，请Google：“Vim 教程”，你会发现资料多了去了（本文末尾也提供了教程供下载），只要肯花上一个星期你就会是Vim好手 

==== 必备工具 ====
----
除了直接帮助孩子外，孩子们的成长环境也有待改善。KCC 帮助学校改进他们的教学方法。在中心有一个示范学校，老师们可以在那里得到培训。同时，也进行医疗健康的人员培训，展开卫生教育活动，每个家庭还被鼓励建造合适的洗手间。我帮忙建设了生产水泥板的地方，水泥板可以用来做一个很好的洗手间。它们的出售价格低于成本价。

我们还建了一个小诊所，可以给孩子和他们的家庭提供一些医疗帮助，如果需要，提供病人转往医院的交通工具。接种疫苗的程序也已经启动，传染病肆虐的时候也可以提供帮助
(麻疹和霍乱曾经是一个问题)。
*donate*
从 1994 年夏天到 1995 年夏天，我作为志愿者在中心工作了整整一年的时间。其间，我帮助参与了中心的扩建，并从事水和卫生设备方面的工作。我觉得 KCC 所提供的这些帮助真的是很有用。我回到荷兰后，还想继续支持 KCC。于是我筹措资金组织了这个捐助项目。请考虑下面几种捐助方式:

1、捐助一个读小学的孩子: 每月 17 欧元 (或更多)。
2、捐助一个读中学的孩子: 每月 25 欧元 (或更多)。
3、捐助诊所: 每月或每季度，数额不限。
4、一次性捐赠。

相对于其它资助儿童的组织，这笔钱的数额相对很低。这是因为款项直接进入中心，其中不到 5% 的捐款用于管理，对于一个小型的志愿者组织来说，做到这一点并不难。如果您想捐助一名儿童，那么您应该有至少捐助一年的准备。

您怎么知道这些钱用到了该用的地方？首先，以我个人 (Vim 的作者) 的名义向您保证。我信任在中心工作的人，并且对他们个人非常了解。再者，中心是世界宣明会 (WorldVision)，拯救儿童基金会 (Save the Children Fund) 合作捐资建成的，并受到过它们的审视，现在由 Pacific Academy Outreach Society 监管。我们几乎每年都自费到中心去查看进展状况，从 1993 年开始，我本人先后访问过中心很多次，在 ICCF 的网站上有相关报道。

如果您还有别的问题，请发送电邮至: <Bram@vim.org>。

中心的地址:
Kibaale Children's Centre
p.o. box 1658
Masaka, Uganda, East Africa

捐资地址: *iccf-donations*

查看 ICCF 的网站以获取最新的信息！ICCF 的 URL 可以参见: |iccf|

美国: 可以使用下面提到的方法。
很不幸，寄支票给 Nehemiah Group Outreach Society (NGOS) 不再可行了。我们在寻找其它能给你 IRS 纳税收据的方法。如要捐助儿童，请洽加拿大的 KCF (见下)，可寄美国支票到他们那里，以减少转账的开销。

加拿大: 联系位于加拿大萨里 (Surrey) 市的 Kibaale 儿童基金会 (KibaaleChildren's Fund，简称 KCF)。他们会接待 Kibaale 儿童在加拿大的捐助者。KCF 把 100% 的钱汇到乌干达的项目中。您可以直接给他们汇款一次性的捐赠。捐赠之后请通知我，好让我知道什么样的捐赠与 Vim 有关。请向 KCF 询问捐助的相关事宜

