<div class="nav">
	[[../index|首页]]
</div>
= 三字经 =
----
    *谚语:* 业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。
----

人之初，性本善。性相近，习相远。 ::
:: 人生下来的时候都是好的，只是由于成长过程中，后天的学习环境不一样，性情也就有了好与坏的差别。

苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。 ::
:: 如果从小不好好教育，善良的本性就会变坏。为了使人不变坏，最重要的方法就是专心一致地教育孩子。

昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。 ::
:: 战国时，孟子的母亲曾三次搬家，是为了使孟子有个好的学习环境。一次孟子逃学，孟母就割断织机的布来教子。

窦燕山，有义方。教五子，名俱扬。 ::
:: 五代时，燕山人窦禹钧教育儿子很有方法，他教育的五个儿子都很有成就，同时科举成名。

养不教，父之过。教不严，师之惰。 ::
:: 仅仅是供养儿女吃穿，而不好好教育，是父亲的过错，只是教育，而不严格要求就是做老师的懒惰了。

子不学，非所宜。幼不学，老何为。 ::
:: 小孩子不肯好好学习，是不应该的，一个人倘若小时候不好好学习，到老的时候既不懂得做的道理，又无知识，能有什么用呢?

玉不琢，不成器。人不学，不知义。 ::
:: 玉不打磨雕刻，不会成为精美的器物。人若不学习，就不懂得礼仪，不能成才。

为人子，方子时。亲师友，习礼仪。 ::
:: 做儿女的，从小时候就要亲近老师和朋友，以便从他们那里学到许多为人处事的礼节和知识。

香九龄，能温席。孝于亲，所当执。 ::
:: 东汉人黄香，九岁时就知道孝敬父亲，替父亲暖被窝。这是个每个孝敬父母的人都应该实行和效仿的。

融四岁，能让梨。弟于长，宜先知。 ::
:: 汉代人孔融四岁时，就知道把大的梨让给哥哥吃。这种尊敬和友爱兄弟的道理，是每个人从小都应该知道的。

首孝悌，次见闻。知某数，识某文。 ::
:: 一个人首先要学习的是孝敬父母和兄弟友爱的道理，接下来要学习看到的和听到的知识，并且要知道基本的算术和高深的数学，以及认识文学，阅读文学。

一而十，十而百。百而千，千而万。 ::
:: 我国采用十进位的算术方法：一到十是基本的数字，然后十个十是一百，十个一百是一千，十个一千是一万……一直变化下去。

三才者，天地人。三光者，日月星。 ::
:: 还应该知道一些日常生活常识，如什么叫“三才”？三才指的是天、地、人三个方面。什么叫“三光”呢？三光指的是太阳、月亮、星星。

三纲者，君臣义。父子亲，夫妇顺。 ::
:: 什么是“三纲”呢？三纲是人与人之间关系应该要遵守的三个行为准则，就是君王和臣子的言行要合乎义理，父母子女要相亲相爱，夫妻和顺相处。

曰春夏，曰秋冬。此四时，运不穷。 ::
:: 再让我们看一下四周的环境，春、夏、秋、冬叫四季。这四时季节不断变化，春去夏来，秋去冬来，如此循环往复，永不停止。

曰南北，曰西东。此四方，应乎中。 ::
:: 说到东、南、西、北，这叫做“四方”，是指各个方向的位置。这四个方位，必需有中央的位置对应，才能把其它的方位定出来。

曰水火，朩金十。此五行，本乎数。 ::
:: 至于说到“五行”，那就是金、朩、水、火、土。这是中国古代用来指宇宙各种事物的抽象概念，是根据一、二、三、四、五这五个数字和变化组合的而产生的。

十干者，甲至癸。十二支，子至亥。 ::
:: “十干”指的是甲、乙、丙、丁、戊、已、庚、辛、壬、癸， 又叫“天干”，“十二支”指的是子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥， 又叫“地支”。

曰黄道，日所躔。曰赤道，当中权。 ::
:: 地球围绕太阳运转，而太阳绕银行系中心运转。太阳运行的轨道叫“黄道”，在地球中央有一条假设与地轴垂直的大圆圈，这就是赤道。

赤道下，温暖极。我中华，在东北。 ::
:: 在赤道地区，温度最高，气候特别炎热，从赤道向南北两个方向，气温逐渐变低。我们国家地处地球的东北边。

曰江河，曰淮济。此四渎，水之纪。 ::
:: first

曰岱华，嵩恒衡。此五岳，山之名。 ::
:: second

古九州，今改制。称行省，三十五。 ::
:: third

曰士农，曰工商。此五民，国之良。 ::
:: forth

----
%title 三字经 
